NETFLIX 影集
徐氏家族的徐律
你以後別再來這裡了
再讓我見到你
我就會這樣殺了你
等等…
當時我沒能挽留她
就連原因也沒能問出口
在她揮劍砍斷
我遞出花束的心意那一刻
我和她相處的時光
甚至無法留存為回憶
只能變成一段永遠塵封的祕密
你起得真早，怎麼跑來這裡了？
妳怎麼
又出現在這裡？
我抓了一隻鳥，準備煮給你們吃
我並不特別喜愛吃東西
我還會煮栗子飯
這裡的栗子很甜
斷響谷的栗子很甜
我也不喜歡甜食
你就算再不喜歡也別動手嘛
你隨手一揮都可能讓我沒命耶
妳別誇大其辭
我就算不喜歡
也不可能用致命的手勁推開妳
你倒是沒否認不喜歡
妳不用這麼費心準備早膳
等當具醒了，我們就會回去
你若不想吃東西就算了
你還不準備回去嗎？
我決定吃完東西再走
準備我的份吧
你不是不想吃嗎？
我沒說我不想吃，妳別曲解我的意思
我只是想到妳昨天喝了不少酒
胃應該還很不舒服
怕妳為了我們太過勞累才會那樣說
那好吧
這樣的話
-我就得多洗些米了
-米在哪？
-我來洗吧
-你做過飯嗎？
雖然沒做過，但妳只要教我
我便做得出來
很簡單啊
輕輕地把米洗一洗，再加入適量的水
讓火去煮
等一段時間就會煮好了
這麼簡單啊
不是說我只要教你，你就會嗎？
你還說很簡單
看來我想得太容易了，抱歉
天啊，這要怎麼…
都燒焦了
都是我不好，我再幫其他的忙吧
那些菜是要切的吧？
妳告訴我怎麼切就好
-唉唷，真是可惜這些飯了
-天啊
當具
喂
你都來了，走之前泡個澡吧
這裡有礦泉，皮膚會很光滑柔嫩
然後吃完飯再走
對
無德正在跟阿律一起做飯
-一起？
-沒錯
阿律正和無德一起煮飯
真是的
我說了蔥要切大段一點啊
-這樣？
-不是
你不知道切大段一點是什麼意思嗎？
大段一點
不是
你切這樣叫細碎
看好了
這才叫大段一點
妳要告訴我精準的長度啊
妳只說大段一點
我怎麼知道多大段？
虧你還是精進閣的天才術士
怎麼連大段跟細碎都分不清楚？
算了
你去拿一碗水加進湯裡吧
那個
一碗水是指哪種碗？
這個？
還是
是這個
我總覺得阿律被無德欺負了
她真的愛慕阿律嗎？
我們無德就是這種人
她不會隨便愛慕任何人
也不會隨便害羞
天啊，徐律
雖然無德沒給他好臉色
他還是學得很認真耶
學？
-夠了
-你自己看
我說夠了啦
我不喜歡吃太鹹
唉唷
他在許琰大夫
-你自己嚐嚐味道
-和朴進叔父面前都不曾這樣
真有意思
不覺得他很像
不敢反抗師父的徒弟嗎？
很淡吧？
你看，所以我剛剛
叫你停手的時候，你就要停啊
-抱歉
-真是一對可愛的師父和勤學的徒弟
算了，這要繼續熬了
-師父跟徒弟？
-讓它繼續煮吧
你明明就是第一次做飯
耳根子怎麼這麼硬啊？
好
究竟無德教得多認真
阿律又學得有多好
我們來嚐嚐看吧
真好喝
好喝？
我照無德說的，把味道調得略鹹些
做得不錯
阿律，你得到師父的讚賞
是不是很開心？
從小到大，大家都說我是天才
我就以為自己無所不能
今天才發現原來我也有不會的事
無德
謝謝妳幫我上了一課
雖然你聽不懂的時候
我是有點受不了
但至少你有展現出堅持到底的決心
所以我還是耐心地教你了
真了不起啊
不知道的人還以為你們做了帝王宴呢
做飯也是一門學問
-你也該學學
-算了吧
我不像某人有個了不起的師父
抱歉，阿煜，飯有點燒焦了
-嗯
-下次再認真學就好啦
無德，阿律下次應該就學得會了吧？
他倒也不是完全沒有天分
謝謝妳的讚賞
妳幹嘛自己洗碗？
叫妳那個優秀的徒弟一起來洗啊
徐律都下廚做飯了
我這個下人當然得負責收拾
妳教阿律教得還開心嗎？
妳希望
妳的徒弟是他嗎？
若他是我的徒弟，我肯定會輕鬆點
他勤學又聽話
不像某人懶惰又任性
師父，妳別紅杏出牆
什麼？
就算妳再想要勤學又聽話的徒弟
妳的徒弟還是只有我一個
一個師父不能收兩個徒弟
這樣徒弟才不會拜兩個師父
你是因為我教徐律做飯
在跟我發脾氣嗎？
對，氣死我了，妳怎麼能
在徒弟面前教其他人？
怎麼切蔥、怎麼調味，妳都只能教我
妳教別人就是背叛我，是紅杏出牆
你說背叛我還能勉強理解
但紅杏出牆？
荒謬至極
我分明
看到眼裡有情意流動
那代表什麼？
又怎樣啦？
無德，反正妳別紅杏出牆
我覺得很難過，心情很差
沒想到你竟然是個
占有欲這麼強的徒弟
好，以後我的徒弟
只有一大早吃完野雞
便開始胡說八道的張煜，可以了嗎？
-不是…
-無德！
無德！
少爺
請問我稱呼別人少爺和跟隨他們
也算紅杏出牆嗎？
那當然無可厚非
但是妳對其他少爺要…
對，要冷淡一點
神經
當具少爺！我來了！
無德，我真的會難過，妳要冷淡一點
真的好高喔
阿律，你想看的樹就是這棵嗎？
應該是
沒想到真的有這麼一棵樹
妳怎麼知道我受傷了？
上面有一棵很高的樹
站在樹頂上可以眺望整個斷響谷
站上樹頂就可以眺望整個斷響谷
這棵樹這麼高
無德，妳上去過嗎？
我只是說出我的猜想
畢竟這棵樹很高
那妳想上去看看嗎？
要不要我帶妳上去？
當具，你怎麼可能上得去？
想登上樹頂，至少要練就治水的境界
是喔？
還是我來試試？
對耶
你說不定辦得到
無德，妳跟阿律上去看看吧
妳想上去看看嗎？
不想
我不想隨便跟任何人
上去那麼特別的地方
任何人？
我看無德可能是不敢上去
我們走吧
我查看過此人的身水源
（身水源：身體內水氣的核心）
他並非修煉法術的術士
只是個平凡人
那個，我想肯定還有
很多這樣的犧牲者
這代表還魂人就隱身在我們周遭
師父，這該怎麼辦才好？
眼下比起找出隱身的還魂人
更重要的是找到邪術的源頭
我在懷疑天府館
不久前潛入松林的還魂人
就是天府館宿星職的術士
還有，將死於還魂術的落壽
及其黨羽蛛絲馬跡通通清除的
也都是天府館副館主陳武
落壽…
我們透過此人遺物查明他的身分了
他是誰？
他是天府館的基層侍從
嗯？果然又是天府館
我這就立刻去天府館找陳武
我來帶頭
阿琰！
是
別輕舉妄動
你年輕時也曾橫衝直撞壞了好事
怎麼老了性子還是一點都沒變？
師父，我知錯了
現在時候未到
我們必須暗中盯著天府館
阿進
你倒是成長得非常穩重
當年穿著尿布兜四處亂竄的孩子
我都不知道你長這麼大
還當上首領了
師父
他到底是誰？
他是
創立松林的徐經大師嫡傳弟子
但他很年輕耶
他不年輕
我還記得我曾經…
在他的百歲壽宴上唱過歌
甚至還跳了舞
這隻鬼尨是鬼狗嗎？
原來從辰曜院把鬼狗帶走的人就是你
牠會找出還魂人
你們說那個死於還魂術的殺手
叫落壽是嗎？
是
她是法術造詣極高又惡名昭彰的殺手
難道那副軀體裡的靈魂是落壽？
帶著天府館館主張強配劍的人
-就是他兒子張煜吧？
-對
你見過張煜嗎？
我見到一個繫著結縛鈴的小子
還有跟在他身邊的下人
真有意思
無德幫我們帶了一些野栗子
嗯，那很甜，順便拿一些給金道主
好
你怎麼把你爹的劍帶來了？
那是無德帶的
你又沒有要修煉
怎麼把這貴重的東西隨便帶出來？
要幫你拿回去給金道主嗎？
你
並不是
張強的兒子
都可以
-走吧
-嗯
妳說妳之前常來斷響谷採藥草吧？
那妳有遇過住在這裡的人嗎？
沒有，誰會住在這種地方啊？
這樣啊
我還有個問題
斷響谷的冬天會不會很冷？
為何這麼問？
因為我沒有在冬天來過
每當開始下雪我就很擔心
不知道這裡會不會很冷
會不會要忍受冰冷的雪
斷響谷的冬天
其實挺溫暖的
日照充足的向陽處，雪融得很快
是嗎？那就好
這裡冬天也有很多東西能吃
還有很多地方能避雪
-栗子一定很好吃
-嗯，非常甜
還是我們多待一天？
無德這麼喜歡阿律
就說了我們家無德
沒有喜歡他
我就說你們家無德真的喜歡他
你自己看
她看我們的眼神
和望著他的眼神截然不同
一直有情意流動
源頭好像是那邊
當具，走吧
這是栗子
無德，好好保重
走吧
我去送送他們
-你們慢走
-我們先走了
你再好好回想一下
令牌是在哪裡弄丟的
-好
-記得安分一點
他們還為了你召開萬長會呢
那我之前的12位師父都齊聚一堂了吧
他們明明都曾經是你師父
卻對你十分無情
甚至還說要斬斷你的氣脈
-為何會說到這個？
-嗯？
因為你是個臨陣脫逃的術士
這場對決根本不公平
也不是你自願的
大家都認為你不會出現
你就跟平常一樣
安心在這裡度日就好
首領要我帶話給你
他問你是否有按他的叮囑度日
其實你
是你娘桃花與人私通所生下的孩子
我們無法讓你跟隨你爹掌管天府館
所以即使你夢想
要跟隨你爹闖出名堂…
我勸你還是放棄
你就一輩子當什麼都不會的
張家少爺吧
我只要轉告你有聽他的話就行了吧？
你有見我聽過誰的話嗎？
要像平常一樣的話，我就得叛逆點
跟他說我過得很放縱
當具，那把劍留下吧
為什麼？
我想拿它去幫無德抓野雞
你們慢走
我們是不是傷到他的自尊了？
別管了
我們總不能要他
回去光榮地死在決鬥場上
我還以為你不要劍了
沒想到還是拿了回來
聽到大家把我當笑柄
我一時賭氣就拿回來了
既然賭了氣
那就順勢開始拼命修煉吧
妳好像很開心
徒弟成了眾人的笑柄
妳竟然還笑得出來
你都想爭口氣了
要不要我再給你一點刺激？
你朋友沒勸你跟他們回去吧
他們自己遇到這種情況
肯定會賭上性命對抗到底
但卻只會叫你逃走、躲好
你覺得是為何？
因為你就是這麼沒出息
師父，妳的話尖銳如劍
毫不留情地往我身上刺
若能讓徒弟振作起來
要我讓你遍體鱗傷都可以
是，師父
妳就繼續攻擊我這個沒出息的徒弟吧
受了刺激就應該提劍啊
為何又往裡面走？
因為刺激太大，害我沒了鬥志
我要去泡澡冷靜一下
你一天是要洗幾次澡？
你這沒出息又懶惰的傢伙
最好洗掉一層皮！
真沒人性，身為師父
竟然要徒弟洗掉一層皮
阿煜也不知道令牌是怎麼弄丟的嗎？
會不會是阿煜遺失令牌，被人撿去賣
才輾轉落入他們手中？
我聽說先前有人在販賣令牌
那你們繼續去追查這塊令牌吧
-是
阿煜
過得如何？
他會去釣魚、喝酒，過得還不錯
他現在還是必須繫著結縛鈴
好，你們去忙吧
我現在都不覺得重了
活動完全無礙
有些術士會為了訓練手臂的提劍之力
戴上鐵條進行修煉
你整天繫著超過100斤的結縛鈴
無形之中也增強了臂力
雖說不是本意
但你得到了一個利於修煉的道具
你的運氣真好
所以拿掉結縛鈴
我的動作應該會更快、更厲害吧
你要是控制不了，就會失控得更厲害
我…
算了
對了，妳跟阿律聊了什麼？
斷響谷的事
他問我斷響谷的冬天怎麼樣
你小時候
見過落壽？
見到落壽的遺體時我還不太確定
但去過斷響谷以後，印象便清晰許多
所以現在才來告訴你們
斷響谷是座又深又艱險的山谷
一個小女孩不可能獨自生活在那裡
她似乎是有些難言之隱
才會隱身在山谷中
我和她說了我的家族和姓名後
就再也沒能見到她了
所以她知道你的名字
把你所知道跟她有關的事
都告訴我們吧
沒有了
她的姓名和年紀我都不曉得
除了喚鳥的峭壁
我連她住的地方都沒去過
只有一件事
她曾提及她的父親
我爹是負責記錄星宿的人
當時的我聽了沒放在心上
但現在回想起來，記錄星宿的工作
就是天府館的宿星職
首領
擔任天府館宿星職的術士中
是否曾經有人與我們結怨？
天府館
宿星職
術士？
20年前確實曾有天府館宿星職術士
因四大家族而死
那天他們家所有人都死了
唯獨
他的獨生女不見蹤影
所以她父親的死
也和我們家族有關
她肯定認為你是仇家之子
所以對你懷有敵意
你還有想起什麼其他的事嗎？
這是非常久遠的記憶
我只記得這些了
因為想念啊
想念到忘記腿上的疼痛
甚至都不怕被罵
我是真的很喜歡
我先前看過幾次你用那個喚鳥
我也想試試
你把它送我吧
世子太強
只有一個方法能讓我的徒弟
保住性命，立於不敗之地
彈水法
這是要做什麼？
揮劍去砍落下的水滴
這不是雨水
以這種速度落下的水滴
就算你劍術實力再弱也砍得到
開始吧
呼吸一次才砍了三滴
無所謂
接下來你要修煉的彈水法
只要一滴水就夠了
彈水法？
不好意思，師父
就算徒弟資質好
妳想用速成法替我訓練
但彈水法也太操之過急了吧
看來你拜過12位師父還是有點收獲的
沒錯
彈水法必須達到治水的境界才練得成
你才剛達到流水的境界
連力量都會失控，無法運用自如
這確實不是你能修煉的劍法
那為何還要練？
只有這個方法
能讓你在與世子的對決中存活下來
彈水法是一套運用刀劍
將水氣彈開的劍法
你的右臂雖術力不足
但結縛鈴讓你的臂力增進不少
只要一滴水
運用一滴水匯集水氣再將其彈開
這劍法並非一朝一夕就練得成
吃飽飯再繼續練吧
彈水法？
他簡直是自不量力
那兩個人顯然不是下人與少爺
而是師父與徒弟
無德
妳終究是讓他開始修煉了
我看他在練彈水法
那是在哪學的？
我家少爺拜過12位師父
學過不少東西
他都還沒學會走路，就想跑啊？
他還有很長的路要走
無論如何都得先邁開腳步啊
但這一步要是沒踩穩就可能一命嗚呼
妳家少爺知道嗎？
妳幹嘛不躲啊？
真是的
你使出的力量已經超出負荷
這樣你的手臂可能會廢掉
這手說不定會潰爛
到時候就得截斷了
真的嗎？
若腐敗之氣蔓延全身
你就沒命了
熱度消退了，你的手沒事
休息吧，好好休息即可
妳撒謊
剛才李先生說的都是真的吧？
也對，無論我是死於服毒
挨杖打、挨劍，或是手臂廢掉
我這位狠毒的師父
也一點都不擔心徒弟
我確實不擔心
因為我的徒弟不僅運氣好
更不是個沒出息的人
妳還真善於說謊
我只是不想滅你鬥志
是，還真是感激我狠毒的師父
但我揮劍時，拜託妳別待在旁邊
我剛才差點就刺傷妳了
我剛才站著不動，是想等你控制住劍
並不是想妨礙你
誰說妳妨礙了？我是在擔心妳
就像怕摔破鳥蛋而將它抱在懷裡的
那種溫暖心意，妳能理解嗎？
不必，我沒這麼脆弱
我能躲開
妳說什麼？
我剛才的速度很快，妳要怎麼躲？
倒也沒快到哪裡去
妳真是…
很快吧？妳明明就躲不開
是因為你卑鄙地搞突襲！
是嗎？那我基於情理
事先告知妳一聲
無德，小心眼睛
可惡
你這混帳
妳都知道我手段卑鄙了還上當
你再試一次
離這麼近嗎？
-真的嗎？
-你試試
無德
妳眼裡的印記幾乎看不見了
那印記很美耶
再說，在這種距離下
妳不能隨便挑釁我
我們離得這麼近
我的目標會是眼睛嗎？
妳馬上就放手了，看來妳也不傻
在這方面我或許能當妳的師父
張煜
你似乎以為我獨自住在此處
就什麼都不懂
怎麼了？
這方面我也有很多能教你的
教我什麼？
喂，妳…
當對方以為你不會出手時
再使出一擊，這才是真正的高招
你最好銘記在心，徒弟
妳太用力了，我剛才力道很輕
無德…
喂，無德
又納新後宮了嗎？
他現在連章法與規矩都不放在眼裡
私下把人娶進門了
她是東邊一小戶術士家族的女兒
據說她出生那天
孛星從空中的七星旁劃過
伴隨千奇百怪星象出生的女人
都要聚集到宮裡了
殿下的目的是獲得帝王星
已逝的先王即位時
曾有占卦預言繼任的王
將會伴隨帝王星出生
大湖國百姓無不歡天喜地
然而
邸下父王出生時星象平凡卻繼任為王
而您也未有特別之處
使得百姓議論紛紛
那就是占卦有誤
天府館館主張強
占出荒謬的卦象後便逃之夭夭
但王相信了
因此你才深感恐懼
我無所畏懼
可您害怕伴隨帝王星
出生的孩子會突然出現
又或者王的女人當中
會誕下此種命格的孩子
不久後，您將與張煜進行對決
他父親做出如此可怕的占卦
請您親手殺了他
當您能消除畏懼時，就必須斬草除根
張煜
他會出現嗎？
我聽說他逃跑了
也對，還有傳聞說
他想藉由成親逃避對決呢
張煜要成親嗎？
聽說他為了得到辰曜院院長的傍牌
要入贅當陳家女婿
阿煜跟陳超妍要成親？
他們先前不是解除了婚約嗎？
多虧如此，籌備婚事也容易多了
超妍小姐先前準備的嫁妝
都還原封不動留著
這樣啊
等我們成親後，屆時張煜…
不，屆時相公就要住進我們家
但我的小房間不適合兩個人生活
可以將東邊的大房
作為我們的新房嗎？
那是妳姐姐復妍的房間
那是家中最好的房間
都已經空了十多年，實在可惜
那間房從未空著
它的主人會回來，所以並非空房
我錯了，娘
妳爹正在找她
妳姐姐復妍很快就會回來
去辰曜院將陰陽玉拿來吧
陰陽玉嗎？
妳不是一直央求我嗎？
據說男女分別戴上陰陽玉製成的戒指
愛意就會變得深切
把陰陽玉拿去製成婚戒吧
謝謝娘
討厭甕，又是你吧？
真是討人厭
你啊
似乎不想看到我成親
等著瞧吧
我會戴上陰陽玉製成的戒指
讓你更不開心
大家用膳吧
好
我明明抓了野雞回來
怎麼連塊肉都沒有，剩一堆菜？
裡面…
都在湯裡了
那野雞實在太小
拿來煮湯後就沒肉可吃了
確實有微弱的野雞味道
我去賣藥草時，在松林聽到了消息
聽說京城裡的大家族之間要舉辦婚事
婚事嗎？誰的婚事？
聽說是辰曜院院長的女兒要成親了
陳超妍要成親嗎？對方是誰？
聽說是天府館館主的兒子
那個人不就是你嗎？
我都不曉得自己要成親了
這到底是怎麼回事？
金道主究竟在計劃什麼？
大部分倉促舉辦的婚事
都是因為有了身孕
才沒有
畢竟你們曾有過婚約
或許是你忍不住闖了禍
我跟她從來沒靠這麼近
她怎麼可能有身孕？
也是，你就這張嘴厲害
什麼？
既然如此，你為何不喝下斷根茶？
那是因為…
我總有一天還是要娶妻
看來你還是想娶妻嘛
對，我想娶妻
我實在太想娶妻了
我日後絕對會娶妻的
等我啦
妳為何要約我見面？
我向松林商會下訂的螺鈿櫃
何時會送達？
我要拿去布置新房
南方的商會送上來需要15日左右
這樣會趕不上的
早知道就早點下訂了
與其擔心螺鈿櫃
妳應該先通知新郎吧
阿煜對婚事還一無所知
所以我寫了一封信要給張煜
你能幫我看看內容嗎？
那倒沒問題
散發著香氣呢
這是能激起愛慕之心的微香
是辰曜院的寶物之一
天啊，這香氣很迷人呢
你為何要聞？
你不要聞
把鼻子捏住
珍貴的微香差點就消散了
請幫我轉交給張煜
他要打開時記得確認
他身邊有沒有其他女人
好
妳做什麼？
你跟阿煜少爺的手尺寸相近吧？
怎麼了？
我要訂製婚戒，你陪我去吧
把你的手借我一下
為何我要陪妳去訂製婚戒？
妳應該找新郎才對
婚事不能只靠單相思
必須兩人心意相通才行
看妳獨自籌備婚事的樣子
我覺得很心疼
怎麼了？
你怕我一廂情願地籌備
又像上次空歡喜一場嗎？
無論妳是不是一廂情願
我都會幫妳
妳就好好舉辦婚事吧
我把手借給妳用
仔細想想
以前我說要跟陳超妍成親時
金道主誓死反對我入贅
現在婚事再度被提起
原因應該只有一個
她是為了救我
看來她為了讓你免於和世子對決
而與陳家做了某種交易
她應該需要辰曜院院長的幫忙
若真是如此
你要成親嗎？
我該怎麼做？師父，我要成親嗎？
可以嗎？
你成親以後
我們就無法一起在斷響谷生活了
是啊，那樣我就得回去了
即使回去，我們也無法像這樣相處
為什麼？我可以讓妳
繼續在我身邊當下人
我可沒打算只在你身邊當個下人
你自己回去聽來龍去脈
我會去取仙樓待著
若你沒來接我，到時我會自己回去
（取仙樓）
做什麼？
我們是天府館的館員
我們接獲命令要將妳帶回去
跟我們走
這是世子邸下的香囊
我是世子的人，你們不能隨便帶我走
你們在做什麼？放開我
都說了這是世子邸下的香囊
我們依照命令
將她從取仙樓帶回來了
取仙樓？
邸下命人帶來的女孩已經到了
人在哪？
就在這裡
她嗎？
將頭抬起來
妳怎麼穿成這樣坐在這？
我也不知道
他們把我抓來，還打扮成這副模樣
-是妳做的嗎？
-她…
她不是從取仙樓來的
妓女嗎？
不是
-她是屎無德
-屎？
出去
妳這是什麼模樣？
您為何要叫人帶我過來？
我有話要說
所以才會叫人帶屎無德來
但妳打扮成這樣就不是屎無德了
茅房怎麼能配上絲綢呢？
想必您如廁都用絲綢擦吧
妳是在朝我發火嗎？
不是的
小的十分感謝邸下賜絲綢給茅房
是啊，妳看起來…
還真是不適合
既然邸下看了覺得不適合
我穿了也不自在
那我去換件衣服再來
不必了
沒關係，妳就穿著吧
您有什麼話就儘管說
小人會側耳傾聽的
替我傳話給妳的主人
要他對決那天別出現
我並不想
殺了張煜，與松林或張家結下梁子
若張煜逃跑，局面就會皆大歡喜
只要我家少爺成為笑柄就相安無事了
沒錯
若他仍爭強好勝，妳就勸阻他吧
他現身了只有死路一條
因此妳轉告他先藏身
日後再入贅進辰曜院
所以婚事真的能救他一命
他成親後妳要怎麼辦？
妳會跟著去嗎？
我不會去的
為什麼？他不帶妳去嗎？
他竟然不帶走肯為他喝糞水的下人
張煜真不重義氣
也不講情理
其實他也挺重義氣和情理的
妳在幫他說話？妳明明就成天咒罵他
真是抱歉
我應該罵他才能討您歡心
但我現在沒什麼力氣罵人
妳成了被主人拋棄的狗了
要我把妳帶來嗎？
我就留下妳吧
宮中一定有妳能做的事
我不要
就算我是人見人嫌的屎無德
我也不想隨便找個人依附
算了，我也不想和屎沾上關係
-妳走吧
-是
小人先退下了
世子邸下
“隨便找個人”？
我可是世子
那個屎無德
還真是口無遮攔
-小心，慢慢搬
-好
金道主
妳過得好嗎？
少爺！
唉唷，我的少爺
-少爺
-妳很擔心吧？
你有按時吃飯嗎？
嗯，我有吃好睡好
真是的
妳的皮膚變光滑了呢
唉唷
快進去吧
想賣掉松林令牌的人…
是她沒錯嗎？
不是我，而是無德
無德想賣掉阿煜的令牌？
我只是幫她從中牽線而已
沒想到令牌中途被愛香偷走了
我跟無德是無辜的
妳是怎麼回事？
怎麼以這身打扮出現在這裡？
這是有原因的
難道妳回取仙樓了？
阿煜要成親，就把妳送回來了嗎？
不是的
即使少爺成親，我也不會再回來這裡
在我的盤問下，珠月都說了
妳試圖賣掉阿煜令牌的事
對，是我沒錯
為什麼？
因為我需要錢
有錢就能穿這種好衣服
也能買好東西吃
還能來這種地方找樂子
所以妳上次是因為
尋歡作樂才會喝醉嗎？
沒錯，我偷了阿煜少爺的錢到處玩樂
我還真是摸不透妳
完全不曉得什麼才是妳的真心
你何必要知道呢？
你就裝作不知情吧
我要進去了
你要一起進去尋歡嗎？
不必了
那你慢走
（取仙樓）
令牌…
果然是妳，落壽
少爺
你為何不想成親呢？
你討厭超妍小姐嗎？
我倒沒有討厭她
只是我對她沒有情意
你中意的另有其人吧？
是誰呢？
是我認識的人嗎？
不，是妳不認識的人
所以真的有嘛
我就知道會這樣
到底是哪個女人？
那個…
她就像樹頂上孤零零的鳥蛋
她只能依靠我
若我成親了，她該怎麼辦？
那種女人是最危險的
明明一無所有卻死纏著你不放
她不是那種人
是誰？你直說沒關係
由我來解決
妳要怎麼解決？
只要丟給她一個裝滿錢財的錦囊
她就會馬上破蛋而出，展翅高飛
她沒有辦法展翅高飛啦，真是的
總之我現在的處境不能成親
妳好好解決這樁婚事吧
要好好解決，知道嗎？
少爺
你怎麼了？哪裡不舒服嗎？
讓我看看
你的手怎麼了？
你又再次失控了嗎？
幫我賣掉這套衣服
-這是絲綢，一定要賣貴一點
-好
客棧主人正在見客人
辰曜院的超妍小姐來訪
她來挑選要雕刻婚禮寶石的玉匠人選
她似乎要和松林的少爺成親
那這個如何呢？
這些作品都出自大湖國
最頂尖的玉匠之手嗎？
雖然華麗，但看起來有些庸俗
那妳能讓我看看陰陽玉嗎？
我親眼看過以後
或許較能替妳推薦人選
據說男女分別配戴陰陽玉
對彼此的愛意就會變得更深切
陰陽玉怎麼會裂掉呢？
我拿出來時還好端端的
應該是那時摔裂了
無德
小姐
妳怎麼突然離開了？
無德在這裡，張煜也來了嗎？
沒有
-這樣啊
-他們總是形影不離
所以少爺應該在城裡
形影不離？
是下人跟在他身邊服侍才對
注意妳的言辭
無德對阿煜少爺來說
可不只是個普通的下人
不久前無德喝醉，少爺還來接她呢
少爺很疼愛她
甚至還親自背著她離開
也對
想必少爺一開始就對她有心
才會帶她走吧
無德是取仙樓的人嗎？她是妓女嗎？
她的身世也是可憐
所以少爺才會這麼照顧她
妳
知道我是誰吧？
我當然知道
妳是辰曜院的陳超妍小姐
妳不該叫我小姐，要改口叫夫人了
我就快和妳服侍的阿煜少爺成親了
唉唷，那還真是恭喜，夫人
我是妳主人的夫人
所以也等同於妳的主人
有件事需要妳去辦
妳先把這拿著
這是什麼？
剛才那是怎麼回事？
這是裂開的石頭嗎？
這是十分珍貴的物品
萬一裂了或碎了
妳就會大難臨頭
明明已經裂開了，她卻要我別摔壞？
快點拿著跟我來
小姐
妳目前還不是我的主人
我還得去找少爺，先告辭了
她居然敢瞧不起我
我剛才看見的是真的嗎？
我最好別跟他有所交集
喂，妳站住
要選危險之人？
還是選這個壞女人？
夫人
交給我吧，我來拿
好
妳要小心別摔壞它了
看來它真的已經裂了
她是想要嫁禍給我
這裡就是陳家嗎？
愣著做什麼？
娘
我不能就這樣讓你離開
在你娘的肖像前面
承諾你會答應這門婚事吧
唯有這樣，你才能守住
天府館館主的位子
金道主
妳認為
我是我爹的兒子嗎？
妳知道
我的生父是誰嗎？
你這是什麼意思？
你當然是張強館主的兒子
是啊，我也深信不疑了一輩子
事到如今，我也不想否認
所以…
我絕對不會什麼都不做
無論我做什麼
妳都別阻攔我
金道主，陳家派了人過來
辰曜院？有什麼事？
辰曜院出了點事
他們希望張煜少爺能立刻過去
各位找我過來嗎？
有什麼事？
我們家珍貴的寶物消失了
然而
有個人也一起消失了
原來這裡就是陳家的辰曜院
喂
妳就是那個人啊
好久不見
妳說無德
-在這裡消失了？
-對
那個叫無德的孩子
偷走陰陽玉逃跑了
邸下想著我
因此我就來見您了
你在思念著斷響谷的我啊
我怎麼會思念妳？
沒有那回事
請把門打開
請打開充斥著
妖器與法器的辰曜院之門
你可能會被邪術迷惑，再也出不來
你明明怕到連碰都不敢碰
那是什麼？
把張煜帶來
把你交出去，我就能活命
那樣才是正確的
原來無德就是落壽
現在就抱著必死的覺悟奮戰吧，徒弟
字幕翻譯：吳盈臻